♪ ♪
Ahmed Badr: Xin chào và chào mừng.
Tên tôi là Ahmed và tôi là thành viên của nhóm Công nghệ Hiển thị và Màu sắc tại Apple.
Hôm nay, tôi muốn nói về một số tính năng và cải tiến mới mà chúng tôi đã thực hiện trong Công cụ Chất lượng Video Nâng cao, hoặc AVQT ngắn.
Hãy để tôi bắt đầu với một bản tóm tắt nhanh.
Vậy AVQT là gì?
AVQT là một dòng lệnh thực thi mà chúng tôi đã phát hành lần đầu tiên trong WWDC 2021.
Đó là một chỉ số chất lượng video tham khảo đầy đủ đánh giá chất lượng của video với các tạo tác nén và chia tỷ lệ tiềm năng.
Nó cố gắng bắt chước cách mọi người đánh giá chất lượng của video.
AVQT hỗ trợ tất cả các định dạng video dựa trên AVFoundation, cả SDR và HDR.
Điều này bao gồm HDR10, HLG và Dolby Vision.
Có ba thuộc tính chính duy nhất cho AVQT.
Đầu tiên, AVQT đạt được mối tương quan cao với cách mọi người đánh giá video.
Điều này áp dụng cho tất cả các loại nội dung như hoạt hình, cảnh tự nhiên và thể thao.
Thứ hai, AVQT đi kèm với tốc độ xử lý ấn tượng, nhờ AVFoundation và Metal mà AVQT dựa vào để giải mã và xử lý video.
Thứ ba, AVQT được thiết kế để phù hợp với các thiết lập xem khác nhau.
Cùng một video có thể dẫn đến những trải nghiệm khác nhau tùy thuộc vào thiết lập xem.
Điều này có thể được cấu hình trong AVQT thông qua các yếu tố như độ phân giải màn hình, kích thước màn hình và khoảng cách xem.
Để tìm hiểu thêm về AVQT, vui lòng xem video năm 2021 của chúng tôi có tiêu đề "Đánh giá video bằng Công cụ Chất lượng Video Nâng cao."
Trong video WWDC 2021 nơi AVQT được công bố, chúng tôi đã trình bày tốc độ xử lý ấn tượng mà nó đạt được trên máy Mac M1.
Kể từ đó, bộ xử lý Apple có nhiều khả năng hơn và AVQT trở nên nhanh hơn.
Đây là tốc độ xử lý trên dòng bộ xử lý M1 mới.
Trên M1 Ultra, AVQT đánh giá một bộ phim 4K nén HEVC dài 2 giờ trong 20 phút.
Điều này nhanh hơn sáu lần so với thời gian thực.
Đối với một bộ phim full HD có thời lượng tương tự, AVQT xử lý video trong vòng chưa đầy 11 phút.
Điều này nhanh hơn mười lần so với thời gian thực.
Bây giờ bạn có thể đánh giá nhiều video hơn trong cùng một khoảng thời gian.
Tiếp theo, hãy để tôi giới thiệu các tính năng và cải tiến mới mà chúng tôi đã thêm vào AVQT trong năm nay.
Bây giờ bạn có thể hình dung chất lượng video của mình bằng AVQT mà không cần thêm bất kỳ bước nào.
Phiên bản mới nhất của AVQT tạo ra các báo cáo dựa trên HTML với các biểu đồ và sơ đồ tương tác hiển thị phân tích chất lượng video của bạn.
Những báo cáo này có thể dễ dàng được tạo ra bằng cách thêm cờ 'hình dung' mới.
Bạn có thể dễ dàng xác định các phần trong video của mình mà chất lượng không đáp ứng được kỳ vọng.
Bạn cũng có thể chia sẻ báo cáo AVQT với các đồng nghiệp khác.
Họ không cần phải cài đặt AVQT hoặc bất kỳ công cụ nào khác.
Họ chỉ có thể mở báo cáo trong Safari.
Vì vậy, hãy để tôi chỉ cho bạn cách tạo một báo cáo tương tác và cách sử dụng một số tính năng của nó.
Tôi sẽ bắt đầu bằng cách hiển thị menu trợ giúp.
Chúng tôi đã thêm một lập luận mới, 'hình dung' mà bạn có thể sử dụng để tạo báo cáo.
Đây là một lệnh AVQT đánh giá chất lượng của video thử nghiệm mà tôi đã tạo bằng cách nén một phân đoạn từ bài thuyết trình WWDC năm ngoái.
Sau đó, bạn có thể thêm đối số trực quan hóa và nó cũng sẽ tạo ra một báo cáo.
Sau khi hoàn tất, bạn sẽ thấy vị trí của tệp báo cáo HTML được in theo tiêu chuẩn.
Tệp này có thể được mở đơn giản trong Safari.
Bảng bên trái hiển thị thông tin về các video được phân tích.
Cái bên phải bao gồm các cài đặt và thông số được sử dụng trong khi đánh giá các video.
Con số này cho thấy cả điểm AVQT cấp khung và cấp phân đoạn theo thời gian.
Nếu bạn quan tâm đến một khoảng thời gian cụ thể, bạn chỉ cần phóng to để biết thêm chi tiết.
Di chuột qua cốt truyện sẽ cung cấp cho bạn thêm thông tin về điểm đó, chẳng hạn như thời gian, điểm AVQT và chỉ mục của khung hoặc phân đoạn mà điểm này thuộc về.
Để thu nhỏ chế độ xem nhà, bạn có thể nhấp đúp vào bất kỳ đâu trong hình.
Một biểu đồ hình tròn cũng được bao gồm cho thấy sự phân bố điểm khung AVQT của video được phân tích.
Nó hiển thị tỷ lệ phần trăm và số lượng khung hình trong mỗi năm danh mục chất lượng, "Xấu", "Tội nghiệp", "Công bằng", "Tốt" và "Xuất sắc".
Các số liệu ở phía dưới tương tự như các số liệu ở phía trên ngoại trừ việc chúng hiển thị điểm PSNR.
Chúng tôi hy vọng tính năng này sẽ giúp tóm tắt chất lượng video của bạn cũng như xác định các vấn đề, nếu có.
Đây là một tính năng khác mà tôi rất vui được nói với bạn.
Bây giờ bạn có thể chỉ định cửa sổ thời gian từ các video tham khảo và thử nghiệm của mình để được đánh giá.
Điều này cho phép tập trung vào một cảnh cụ thể hoặc nhiều cảnh trong video của bạn.
Nó cũng cho phép so sánh các video không được căn chỉnh tạm thời.
Chúng tôi đã thêm bốn đối số dòng lệnh mới để giúp bạn xác định chính xác phần đầu và phần cuối của video mà bạn muốn phân tích.
Hãy để tôi chỉ cho bạn một ví dụ về cách sử dụng tính năng cửa sổ thời gian.
Đây là video tôi đã đánh giá trong bản demo trước đó.
Lần này, tôi quan tâm đến việc đánh giá một cảnh duy nhất của video.
Đây là cách tôi có thể hoàn thành việc này.
Trong Quicktime Player, tôi sẽ bắt đầu bằng cách tìm kiếm cảnh đó.
Đó là cái này.
Nhấp vào đây sẽ hiển thị chỉ mục khung.
Tôi sẽ sử dụng các phím mũi tên để đến khung hình đầu tiên trong cảnh.
Đó là 270.
Tôi sẽ lặp lại các bước tương tự để tìm khung hình cuối cùng trong cảnh.
Đó là khung 486.
Bây giờ, hãy đánh giá cảnh này trong AVQT.
Phần đầu tiên của lệnh vẫn giống như trước đây.
Sau đó, tôi sẽ thêm các chỉ số khung bắt đầu và kết thúc mà tôi nhận được từ QuickTime Player bằng cách sử dụng bốn đối số dòng lệnh mới được thêm vào này.
Bây giờ tôi có điểm AVQT cho cảnh này.
Chạy lệnh này nhanh hơn xử lý toàn bộ video và sau đó chỉ nhìn vào điểm số của cảnh đó.
Chúng tôi tin rằng điều này làm tăng thêm tính linh hoạt của AVQT.
Nói về tính linh hoạt, chúng tôi cũng đã mở rộng hỗ trợ các định dạng YUV thô trong phiên bản này.
AVQT hỗ trợ tất cả các định dạng video AVFoundation.
Bên cạnh đó, nó cũng hỗ trợ các video YUV thô.
Điều này cho phép chấm điểm các video không bao giờ được nén, chẳng hạn như nguồn cấp dữ liệu máy ảnh thô.
Nó cũng hữu ích khi đánh giá các video được nén và giải mã bên ngoài hệ sinh thái.
Năm nay, chúng tôi đã mở rộng hỗ trợ cho YUV thô để bao gồm tổng cộng 20 định dạng với một loạt các mẫu phụ sắc độ và độ sâu bit.
Điều đáng chú ý là cờ `reference-fourcc` và `test-fourcc` hiện đã bị phản đối.
Chúng tôi đã thay thế chúng bằng hai bộ cờ riêng biệt, một cho lấy mẫu phụ sắc độ và một cho độ sâu bit.
Tính năng này sẽ cho phép bạn đánh giá nhiều video hơn mà không cần xử lý trước.
Kể từ khi AVQT được phát hành lần đầu tiên trong WWDC 2021, ngày càng có nhiều sự quan tâm đến công cụ này.
Chúng tôi đã nhận được rất nhiều bình luận và yêu cầu.
Một trong những yêu cầu phổ biến nhất là thêm hỗ trợ cho Linux.
Hôm nay, chúng tôi vui mừng thông báo rằng AVQT hiện đã có trên Linux.
Chúng tôi hiểu rằng điều này sẽ cho phép mọi người đánh giá nội dung được lưu trữ trên đám mây hoặc được nén trong các máy chủ dựa trên Linux mà không cần phải di chuyển video.
Cùng với phiên bản macOS, chúng tôi cũng đang phát hành phiên bản beta của AVQT cho Linux hỗ trợ một loạt các bản phân phối Linux.
Nó có thể được triển khai dễ dàng vì nó không yêu cầu bất kỳ sự phụ thuộc bên ngoài nào.
Về cơ bản nó là cắm và chạy.
Để tìm hiểu thêm về các bản phân phối và phiên bản Linux được hỗ trợ, vui lòng tham khảo tệp README trong gói AVQT.
Phiên bản Linux của AVQT được thiết kế để có giao diện giống như phiên bản macOS.
Nó sử dụng cùng một cách đặt tên cho các cờ dòng lệnh và tạo ra các tệp đầu ra có cùng định dạng.
Phiên bản Linux hỗ trợ tất cả 20 định dạng thô được bao gồm trong phiên bản mới nhất của công cụ macOS.
Các thông số điều kiện xem không có sẵn trong phiên bản Linux beta nhưng sẽ được kích hoạt trong tương lai.
Để kết thúc, đây là một vài điều quan trọng rút ra.
AVQT là một công cụ chất lượng video nhận thức mà chúng tôi đã phát hành trong WWDC 2021.
Nó có sẵn để tải xuống trên cổng thông tin dành cho nhà phát triển.
Nếu bạn chưa thử công cụ này, hãy tiếp tục và sử dụng nó.
Năm nay, chúng tôi đã thêm một số cải tiến vào AVQT.
Bây giờ bạn có thể hình dung điểm AVQT của các video của mình trong một báo cáo dựa trên HTML tương tác mà bạn có thể chia sẻ với đồng nghiệp của mình.
Bạn cũng có thể sử dụng tính năng 'Cửa sổ thời gian' mới để tập trung vào chất lượng của các cảnh cụ thể trong video của mình.
Và cuối cùng, đối với những người bạn có video trên đám mây hoặc sử dụng bộ mã hóa video dựa trên Linux, AVQT hiện có sẵn trên Linux.
Cảm ơn bạn rất nhiều.